---
layout: single
title: "[Paper tip] 논문에 관한 팁"
categories:	
    - paper
tags:
    - paper
    - tip
toc: true
toc_sticky : true
author_profile: false

sidebar:
    nav: "docs"
last_modified_at:
---


# 논문 읽는 법 정리

----



### 배경지식

- 컨퍼런스 논문은 보통 분량이 제한되어 있고, 저널에 투고된 논문이라도 너무 기초적인 것까지는 언급하지 않는다.
- 예를 들어 딥러닝에서의 convolution과 같은 경우 그 자체를 설명해주지 않는다.

- 기초적인 내용은 인터넷, 서적 등 따로 찾아볼 것!
- 기본적인 지식을 습득하되, 한글이 아닌 영어로 된 표현을 익힐 것



***<정리>***

1. 기초적인 지식은 논문 보다는 **인터넷, 책을 통해 습득**한다.
2. 사용되는 기술들의 **영어 표현에 익숙해져야** 한다.
3. 읽으려는 분야에 대해 **base가 되는 논문, 방법들을 알아둔다.**



### 논문 선정

- 읽고 싶은 분야에 대해 검색을 제대로 할 줄 알아야 한다.
- 단순 구글 검색 창에 검색하지 말고, 구글 학습 검색을 통해 키워드로 검색한다.
- 논문은 ***저널 논문*** 과 ***컨퍼런스 논문***  으로 구분되어 있다. 
- 탑티어 컨퍼런스에 있는 논문을 많이 읽어라
- 저널은 impact factor가 높은 걸로 선택해라. 높을수록 공신력이 있는 저널이다.
- 보통 3 이상이면 읽을만한 수준이다.
- 피인용 횟수가 많은 논문을 보아라. (구글에 논문을 검색하면 확인 가능)
- 유명한 저자의 논문을 읽기.



### Abstract & introduction

- 논문의 기술을 요약한 부분 (전체 내용을 축약함)
- 즉, 본 논문이 어떠한 문제를 풀려고 하는지, 대략적으로 어떻게 푸는지에 대해 설명을 해놓은 부분이다.
- introduction은 abstract를 좀 더 자세히 표현한 섹션이다. 이 부분만 잘 읽고 이해해도 논문의 전반적인 내용을 파악할 수 있다.

***introduction***

1. **기존 방법**들 소개
2. 기존 방법들 또는 현 방법들의 **문제 제기**
3. **제안하는 방법** 간략히 소개
4. 기존 방법들과 **비교**



### Related work

- 기존 방법들을 소개하는 섹션
- 기존의 기술을 나열하고, 마지막 부분에서 제안하는 기술과 다른 점을 설명한다.
- 보통 이 섹션은 전체를 읽기보다 마지막 부분만 읽고 넘어가는 경우가 많다.



### Proposed method

- 논문에서 제안하는 방법을 설명하는 섹션으로 **논문의 핵심 **부분 이다.
- 어떤 것을 제안했는지, 또 문제를 어떻게 풀었는지에 대해 설명하는 섹션이다.

***<정리>***

1. Proposed method 부분은 **논문의 핵심**이며, 제안하는 방법을 소개하는 섹션이다.
2. 보통 **수식이 존재**하면 이 섹션에 존재한다.
3. 제안하는 **방법에 대한 그림이** 있다면, **그림만 잘 이해해도** 제안하는 방법을 이해할 수 있다.



### Results

- 어떻게 실험했는지, 결과가 어떠한지 알려주는 섹션
- 논문 방법을 이해할 땐 결과 수치 보다는 기존 방법과 어떻게 비교했는지가 중요하다.



###  Conclusion

- 현재까지의 논문을 요약하고 논문의 contribution을 설명한다.
- 추가로 future work를 설명하는 부분도 있다.



### 추가 꿀팁

1. 최신 논문은 영어로 된 논문을 읽기
2. 논문이 이해가 안 갈땐 github에서 코드 분석하기
3. 논문을 읽고 대략적이라도 정리 해두기
4. 유명한 논문은 읽기 전에 정리된 글을 먼저 보기





----

## 참고자료

[논문 읽는 법] 대학원생이 직접! 알려주는 딥러닝 논문 읽는 꿀팁 - https://www.youtube.com/watch?v=ahH9kXWNHG4





